1. 인터넷
- 개념
  
  - 인터넷(Internet)이란 여러 통신망을 하나로 연결한다는 의미의 ‘인터 네트워크(inter-network)’라는 말에서 시작되었으며, 이제는 전 세계 컴퓨터들을 하나로 연결하는 거대한 컴퓨터 통신망을 의미합니다.
  
  - 이러한 인터넷은 클라이언트와 서버로 구성되며, TCP/IP라는 기본 프로토콜을 통해 제공되고 있습니다.

- 특징
  
  - 쌍방향 통신
  
  - 저장이 가능, 시간제약 X
  
  - 익명성 제공
  
  - 텍스트, 이미지, 음성, 영상 등 다양항 포맷으로 통신
2. 도메인
- ip는 사람이 이해하고 기억하기 어렵기 때문에 이를 위해서 각 ip에 이름을 부여할 수 있게 했는데, 이것을 도메인이라고 한다.

- 구성요소
  
  - opentutorials.org
    - opentutorials : 컴퓨터의 이름
    - org : 최상위 도메인 - 비영리단체
  - daum.co.kr
    - daum : 컴퓨터의 이름
    - co : 국가 형태의 최상위 도메인을 의미
    - kr : 대한민국의 NIC에서 관리하는 도메인을 의미
3. IP
- 인터넷에 연결되어 있는 장치(컴퓨터, 스마트폰, 타블릿, 서버 등등)들은 각각의 장치를 식별할 수 있는 주소를 가지고 있는데 이를 ip라고 한다.  예) 115.68.24.88, 192.168.0.1

- **IPv4**
  
  - IPv4(Internet Protocol version 4)는 IP 주소체계의 네 번째 버전을 뜻한다.
  
  - **IPv4**는 각 **덩어리 마다 0부터 255까지** 나타낼 수 있다.
  
  - 이 시스템을 따르면, **2^(32)인 약 43억 개의 IP 주소를 표현**할 수 있다.
  
  - 그 중에서 몇 가지는 이미 용도가 정해져 있다.

- **용도가 정해져 있는 IP 주소**
  
  - `localhost`, `127.0.0.1` : 현재 사용 중인 **로컬 PC**를 지칭한다.
  
  - `0.0.0.0`, `255.255.255.255` : broadcast address, 로컬 네트워크에 **접속된 모든 장치와 소통하는 주소**이다.
  
  - **서버에서 접근 가능 IP 주소를 broadcast address 로 지정**하면, **모든 기기에서 서버에 접근**할 수 있다.

- IPv6
  
  - 인터넷 보급률이 낮았던 초기에는 IPv4(IP version 4)으로 네트워크에 연결된 PC에 주소를 할당하는 일이 가능했다.
  
  - 그러나 개인 PC의 보급으로 전 세계의 누구나 PC를 이용해 인터넷에 접속하고, 각종 서비스를 위해 서버를 생산하면서 IPv4로 할당할 수 있는 PC가 한계를 넘어서게 되었다.
  
  - 이를 해결하기 위해서 세상에 나오게 된 것이 **IPv6(IP version 6)** 이다.
  
  - **IPv6**는 **표기법을 달리 책정**하여 **2^(128)개의 IP 주소를 표현**할 수 있다.
4. 포트
- Port(포트)란 IP 내에서 애플리케이션 상호 구분(프로세스 구분)을 위해 사용하는 번호이다.
- **포트 숫자**는 IP 주소가 가리키는 PC에 접속할 수 있는 통로(채널)을 의미한다.
- **터미널에서 리액트를 실행**하면 나타나는 화면에는, **로컬 PC의 IP 주소**인 127.0.0.1 뒤에 :3000과 같은 **숫자가 표현**된다.
- **리액트를 실행했을 때**에는 **로컬 PC의 IP 주소**로 접근하여, **3000번의 통로**를 통해 실행 중인 **리액트를 확인**할 수 있다.
- **이미 사용 중인 포트**는 **중복해서 사용할 수 없다.**
- 만약 다른 프로그램에서 **3000번 포트를 사용 중**이라면, **3001번 포트 번호로 리액트가 실행**된다.
- **포트 번호**는 **0~ 65,535 까지 사용할 수 있다.**
- 그 중에서 **0 ~ 1024번 까지의 포트 번호**는 주요 통신을 위한 규약에 따라 **이미 정해져 있다.**

- 알아두면 좋은 포트번호
  
  - 22 : SSH
  
  - 80 : HTTP
  
  - 443 : HTTPS



5. NPM(Node Package Manager)
- npm(Node Package Manager)은 JavaScript 및 세계 최대의 소프트웨어 레지스트리 패키지 관리자로 Node.js를 설치하면 같이 설치되어 사용할 수 있습니다.  
  npm에는 Node.js에서 사용되는 각종 코드 패키지들이 모여있고, 우리는 그 패키지를 다운로드 받아 사용할 수 있습니다.  
  좀 더 쉽게 npm은 Node.js 생태계의 앱스토어나 플레이스토어 같은 역할을 합니다.

- npm 레지스트리에는 640,000개가 넘는 패키지가 포함되어 있으며, 패키지는 의존성(dependencies) 및 버전을 추적할 수 있도록 구성됩니다.



- uglify-js
  
  - uglifyjs  {실행시킬파일명}.js
    
    - 파일 압축
  
  - uglifyjs {실행시킬파일명}.js -m
    
    - 변수명 압축
  
  - uglifyjs pretty.js -o pretty.min.js -m
    
    - pretty.js를 압축시킨 결과를 pretty.min.js로 저장
    
    - 압축파일명 = 파일명.min.js 